Welcome back.
Estas son unas frases que tú tienes que
saber para que te puedan ayudar a
facilitar que tú expreses tus ideas, ¿sí?
Como para que tú puedas introducirlas y
las puedas desarrollar mucho más fácil.
Entonces, vamos a la primera.
First one.
What I mean is...
Lo que quiero decir es...
Okay, what I mean is...
Y entonces ya puedes tener esa frase.
What I mean is that we need more time.
A long time ago.
Hace mucho tiempo atrás.
Hace tiempo atrás.
Okay, example sentence.
A long time ago, I used to live in the city.
Bueno, esa es una que utiliza mucho.
La acabo de utilizar.
Bueno, bueno, por ejemplo.
Bueno, quisiera decir tal cosa, ¿sí?
Entonces, well, bueno, well.
Miremos un ejemplo.
Well, that's all I have to say.
Bueno, eso es todo lo que tengo que decir.
Okay, next one.
Otra con bueno, pero un poquito diferente.
Me gustaría saber.
I'd like to know.
Bueno, me gustaría saber.
Well, I'd like to know.
Puedes decir, I would like to know.
Me gustaría saber.
O I'd contraído.
I would contraído sería I'd.
I'd like to know.
Dos formas.
Una, I would like to know.
Segunda, I'd like to know.
Significa exactamente lo mismo.
Apréndete la segunda.
Well, I'd like to know if the project is
still on.
Lo que yo haría.
Esto te sirve mucho para cuando la
teacher o teacher te preguntan, ¿qué
harías tú?
Entonces puedes decir, what I would do, ¿cierto?
What I would do, lo que yo haría.
O contraído.
What I do is, ta, ta, ta, ta.
Lo que yo haría es y dices lo demás.
Por ejemplo.
What I would do is talk to the boss first.
Yo pienso que I think that.
Ojo con la cara.
I think, I think, I think that.
I think that we should live early.
Ahora, al contrario, yo no pienso que.
I don't think that.
Solamente don't, ¿te acuerdas?
Para poder decir que no.
I don't think that.
I don't think that it's a good idea.
That is to say, es decir, that is to say.
That is to say we should be more careful.
Súper, súper útil y muy común en español.
O sea, o sea, o sea, ¿cierto?
I mean, I mean, I mean.
I mean, it wasn't what we expected.
Una que ya creo que te sabes.
Yo tengo, I have.
For example.
I have an accent tomorrow.
Precien mucha atención.
Yo hice eso, ¿cierto?
Yo lo hice.
I did that.
Muchas veces.
Several times.
I did that several times.
Example.
I did that several times before I learned.
Yo iba a hacer.
I was going to do.
Okay?
For example.
I was going to do the homework, but I
fell asleep.
Puedes decir.
I was going to do the homework, but I
fell asleep.
O recuerda que también puedes decir.
I was gonna do the homework.
but I fell asleep, but I fell asleep,
depende de ti.
Yo estaba, I was, yo estaba, I was.
I was in the meeting when you called.
Yo estaba en la reunión cuando me llamaste.
Que tú eras algo, yo era tal cosa.
I was, I was, for example.
I was very shy when I was a child.
Era muy tímido cuando era niño.
Puede significar una niña o un niño.
Es simplemente refiriéndose a un infante
cuando es una persona pequeña.
Ahora, yo no sabía.
I didn't know.
Yo no sabía.
I didn't know there was another meeting today.
Ayer yo no quería.
Yesterday I didn't want.
Yesterday I didn't want to.
Yesterday I didn't want to go out because
it was raining.
Entonces para que no sea.
Entonces.
Entonces so.
Para que no.
Entonces para que no sea.
So that it isn't.
So that it isn't difficult.
Let's do it step by step.
Para que no sea difícil, hagámoslo paso
por paso.
Pero lo que quería decir.
But what I wanted to say.
Pero lo que yo quería decir o lo que
quería decir era tal, tal, tal cosa.
Ok.
Example.
But what I wanted to say is that everyone
should be prepared.
What, ahí, también mira que significa lo que.
But, what I, pero lo que yo, ok, wanted
to say, quería decir.
Pretty good.
Next.
Quiero saber.
I want to know.
I want to know what you think about the project.
Ok.
Pretty good.
Las dos formas están bien.
I want to know what you think about the project.
Dime.
Tell me.
Tell me what you need for tomorrow.
Dime qué necesitas para mañana.
Si yo fuera Valeria, if I were Valeria,
por ejemplo, te preguntas, si tú fueras
Valeria, ¿qué harías?
Entonces respondes, if I were Valeria, if
I were Valeria, si yo fuera Valeria, I
would take a break.
Yo tomaría un descanso.
If I were Valeria, I would take a break.
I want, yo quiero, I want.
I want to play, I want to learn how to
play the guitar.
I want to learn how to play the guitar.
Ok.
Quiero aprender cómo tocar la guitar.
Pero yo no sé cómo hacerlo.
Porque yo no sé cómo hacerlo.
Because I don't know how to do it.
Because I don't know.
Because.
Porque I don't know.
Yo no sé.
How.
Cómo.
To do it.
Hacerlo.
O hacer eso.
Ok.
Because I don't know how to do it.
I can't start because I don't know how to
do it.
No puedo comenzar porque no sé cómo hacerlo.
¿Sí?
Entonces ese problemita de que no puedes
comenzar tus ideas porque no sabes cómo
iniciarlas, ya se acabó porque aquí en
este video lo estamos cortando.
¿Por qué?
¿Cuándo?
Because when.
¿Por qué?
¿Cuándo?
Because when I study, I focus better.
Porque cuando estudio me concentro mejor.
Because I, porque yo, want to be the best
every day.
Because I, porque yo.
Ok.
For example.
Because I want to be better every day.
Porque quiero ser mejor todos los días o
cada día.
Permiso por favor.
Excuse me, please.
¿Listo?
Permiso por favor.
For example.
Excuse me, please.
I need to get through.
Perdóname.
O disculpa, por favor.
Tengo que pasar.
Mecesito pasar.
Varias veces.
Several times.
Example.
I've tried that several times.
I've, que es I have, I've tried that,
eso, several times.
I've tried that several times.
Ahora, muchas veces.
Many times.
Uno es varias veces, several times, y
otro es muchas veces.
Many times.
I've been to that place many times.
Ahora, algunas, algunas veces, sometimes,
sometimes, sometimes I go for a walk in
the afternoon, sometimes I go for a walk
in the afternoon, de vez en cuando, once
in a while, once in a while, once in a,
once in a, si ves que, once in a, es como
si fuera una sola, once in a while, ok,
once in a while, once in a while, I like
to read poetry, poetry, poesía, ok?
Once in a while, I like to read poetry,
some people, algunas personas, some
people, some people, some people, some
people prefer coffee without sugar, some
people prefer coffee without sugar,
without, sin, sugar, azúcar, coffee, café.
Por ejemplo, for example, for example,
for example, I like fruits, for example,
apples, I like fruits, for example,
apples, fruits, ojo, fruits, es ahí, no
la leemos.
...
I agree with..
I agree with your point of view.
I agree with your point of view, I agree
with your point of view.
I don't agree I don't agree.
I don't agree with that decision.
Yes, of course.
yes of course entiendo I understand
entiendo I understand I understand I
understand I understand what you're
saying I understand entiendo what lo que
muy bien you're saying estás diciendo tú
estás diciendo ahora si no entiendo I
don't understand I don't understand I
don't understand I don't understand how
this works I don't understand how this
works no entiendo cómo funciona esto cómo
esto funciona qué quieres decir what do
you mean qué quieres decir si esto puede
tener dos connotaciones una es como quien
dice no entendí qué quieres decir puedes
por favor repetirme puede ser más claro
what do you mean what do you mean by that
qué quieres decir con eso what do you
mean by that listo otra es como decir o
sea me estás diciendo tal cosa te has
vuelto loco what do you mean qué quieres
decir en un tono un poquito más casual
sin embargo however sin embargo however
however however we need another option
however we need another option we need
another option hace años years ago hace
años years ago years ago I lived in
another city years ago I lived in another
city primero que todo first of all first
of all first of all first of all listo
ese of all lo vamos a unir de modo que
digamos of all of all con vez de vaca Of
all, okay?
Of all, of all.
Dilo conmigo.
Of all.
Muy bien.
First of all.
Very good.
Excellent.
First of all, I want to thank you.
I don't believe that.
No creo eso.
O yo no creo que.
Yo no creo que.
I don't believe that.
I don't believe that's true.
No creo que eso sea verdad.
Ahora, yo creo que.
Yo sí creo que.
I believe that we can.
Yo sí creo que podemos.
I believe that.
Yo creo que.
I believe that we can.
Yo creo que podemos.
I believe that we can do it.
Yo creo que podemos hacer.
And the last one, la última.
Lo que quise decir.
What I meant.
La de al final.
Meant.
What I meant.
What I meant is you should have more children.
That sounds pretty odd.
Eso suena raro.
Now, um, bueno.
Esa no era la última.
Ahora sí viene la última.
What do you want me to do?
Do you want me to do?
What do you?
Quieres que yo haga?
Que haga yo, okay?
What do you want me to do?
What do you?
What do you want me?
What do you want me to do?
Pretty good.
Excellent.
What do you want me to do?
Pretty good.
¿Qué quieres que yo haga por ti?
Eso fue todo por esta lección.
Debes ver este video varias veces.
Tienes que estar viéndolo varias veces
para que se te pueda grabar.
Ojo, esto lo tienes que usar.
Cada vez que quieras hablar, usa esas expresiones.
Esto no puede ser un conocimiento que lo
tengas ahí, como en el cuarto de San
Alejo, por allá.
No.
Tienes que tenerlo activo.
La única forma de tenerlo activo, o las
únicas formas, es que tú estudies, te
veas el video varias veces, lo practiques
en Anki.
Ojo, Anki es muy importante.
Tienes que practicarlo en tu herramienta
de repetición espaciada.
¿Listo?
Y también que lo utilices para que se te
pueda grabar mucho más fácil y que el
cerebro tenga las conexiones neuronales
que necesita.
Así que eso fue todo por estos desbloqueadores.
Así es como se llaman, desbloqueadores.
Y recuerda que vamos a la siguiente
lección unas cuantas veces.